>预则立，不预则废。

- 1.说一下ES6中的Proxy？(高概率)

>Proxy用于创建一个对象的代理，从而实现对对象的基本的拦截和自定义。

- 2.说一下深浅拷贝？以及如果实现深浅拷贝？（必问）

>深浅拷贝是针对引用类型说的，原始类型不存在深浅拷贝。

>然后浅拷贝是复制的是对象的引用，而深拷贝是拷贝了一个完全一模一样的对象。

>浅拷贝的方式：1.Object.assign() 2.展开运算符 3.循环遍历

>深拷贝的方式：1.JSON.parse(JSON.stringify(obj)) 2.递归 3.jquery的$.extend()方法 4.lodash中的_.defaultsDeep()方法。

- 3.从浏览器输入域名到页面展示出来的过程？

>1.DNS域名解析：对域名进行逐级查找，从运营商到国家域名再到美国根节点，不管是域名还是IP，都可以返回或不返回。

>2.与服务器建立http连接：拿到域名对应服务器的ip地址后进行tcp/ip连接，三次握手通信。

>3.服务器处理请求并返回解析出来的html给客户端。

>4.浏览器拿到数据开始加载和解析。

>5.浏览器开始进行解析和渲染。


- 5.闭包？

>函数在作用域之外执行就会形成闭包。

>闭包的作用，可以访问函数内部变量，可以让变量一直存在于内存中不被回收。

- 6.防抖节流？

- 7.原型链？

>原型链就是对象通过原型找到不属于自己本身的属性，而顺着原型一直找不属于自身属性的过程中形成的这条链条就是原型链。

>_proto_和prototype的区别：prototype只有函数有，箭头函数除外，而_proto_对象都有。

>原型链的作用就是为了实现对象继承。

- 8.写一个ES5的继承？

```javascript
        // 1.原型链继承
        function A() { }
        function B() { }
        B.prototype = new A();
```

>缺点：引用类型所有属性被实例共享。

```javascript
        // 2.盗用构造函数继承
        function A() { }
        function B() {
            A.call(this);
        }
```

>方法都在构造函数中定义，每次创建实例都会创建一遍方法。

```javascript
        // 3.组合继承
        function A() { }
        function B() {
            A.call(this);
        }
        B.prototype = new A();
```

>融合了上面2种模式的优点，是JS种最常用的继承方式。

```javascript
        // 4.原型式继承
        function A(o) {
            function F() { }
            F.prototype = o;
            return new F();
        }
```

>所有实例会共享引用类型属性

```javascript
        // 5.寄生式继承
        function A(o) {
            const clone = Object.create(o);
            clone.sayName = function () {
                console.log('小王');
            }
            return clone;
        }
```

>缺点：每次创建实例的时候，方法都会被重新创建一遍。

```javascript
        // 6.寄生式组合继承
        function object(o) {
            function F() { };
            F.prototype = 0;
            return new F();
        }
        function inheritPrototype(B, A) {
            const prototype = object(A.prototype);
            prototype.constructor = B;
            B.prototype = prototype;
        }
        function A() { }
        function B() {
            A.call(this);
        }
        inheritPrototype(B, A);
```

>引用类型最佳的继承范式

- 9.作用域？

>什么是作用域？作用域就是变量，函数可访问的范围。

>什么是作用域链？js引擎在运行的时候，查找变量的时候会从当前执行作用域逐级向外查找，形成一条链状结构，就是作用域链。

>切换作用域是消耗性能的。

- 10.let,var,const的区别：

1.let不能重复定义变量，而var可以

2.var存在变量提升，可在声明前使用变量，而let由于存在暂时性死区不能再声明变量前使用

3.var声明的变量会挂载到window下面，而let不会挂到window下面，而是形成一个块级作用域。

4.const定义的是常量，定义之后就不可更改，而且初始化的时候必须赋值，其他和let一样。

- 11.JS里的类型？

>number，string，boolean，null,undefined,Symbol,object

- 12.JS中this的指向？

1.一般情况下，this是指向调用者。如果在全局调用那就是指向window。

2.使用new的时候，this指向创建的对象。

3.箭头函数中的this来自于上下文。

4.在使用call和apply以及bind的时候绑定到指定的对象。

- 13.立即执行函数？

>声明一个函数并立马调用这个匿名函数就是立即执行函数。

>作用：1.不必为函数命名，也不会污染全局变量。 2.立即执行函数形成一个单独的作用域，可以声明一些私有变量。

>使用场景：1.将代码包裹在局部作用域中，不会让任何变量污染到全局。2.所有的动作只需要执行一次，例如某个事件。3.代码在页面加载完成之后，不得不执行一些设置工作。

- 14.instanceof？

>instanceof运算符用来检测某个构造函数的原型是否在某个对象实例的原型链上。

>手写一个instanceof？

```javascript
        // 手写instanceof，关键是抓住left._proto_===Right.peorotype这个等式就行
        function myInstanceof(left, Right) {
            left = left.__proto__;
            Right = Right.prototype;
            while (true) {
                if (left === null) {
                    return false;
                }
                if (left === Right) {
                    return true;
                }
                left = left.__proto__;
            }
        }
```



- 16.apply、call和bind

>这三个方法都可以改变函数内部的this的指向。

```javascript
        // 1.手写bind
        Function.prototype.myBind = function (obj = window, ...rest) {
            const _that = this;
            return function () {
                if (new.target) {
                    return new _that([...rest, ...arguments]);
                } else {
                    return _that.apply(obj, [...rest, ...arguments])
                }
            }
        }
```

```javascript
        // 手写call
        Function.prototype.myCall = function (obj = window, ...rest) {
            obj.fn = this;
            const res = obj.fn(...rest);
            obj.fn = null;
            return res;
        }
```

```javascript
        // 手写apply
        Function.prototype.myApply = function (obj = window, ...rest) {
            obj.fn = this;
            const res = obj.fn(rest);
            obj.fn = null;
            return res;
        }
```

- 17.手写new

```javascript
        function myNew(fn, ...rest) {
            const obj = Object.create(fn.prototype);
            const res = fn.apply(this, rest);
            return res instanceof Object ? res : obj;
        }
```

- 18.柯里化

>将多个参数的一个函数转换成使用一系列一个参数的函数。

>也就是将fn(1,2,3,4)转换成fn(1)(2)(3)(4)

```javascript
        // 函数柯里化
        function curry(fn) {
            return function (a) {
                return function (b) {
                    return fn(a, b)
                }
            }
        }
        function A(a, b) {
            return a + b
        }
        console.log(curry(A)(1)(2));
```

>柯里化的好处：延迟执行，提前返回。

- 19.V8引擎垃圾回收机制？

>标记清理和引用计数，现在的浏览器一般都是使用标记清理的方式进行垃圾回收。

- 20.0.1+0.2 !== 0.3？

>手写JS中的数值类型都是双精度浮点型，然后JS中的数值计算，是将数值转化成对应的二进制然后进行计算，而0.1转化为二进制是无限循环的，因为双精度浮点型只能存64位，所以当二进制再转换位数值时，就会出现精度问题。

>而0.1+0.1 === 0.2是成立的，因为0.1的二进制相加正好等于0.2的二进制，所以0.1+0.1就不会出现精度丢失。

- 21.事件循环（Event Loop）？

>什么是事件循环？主线程从事件队列中读取事件，这个过程是循环不断的，所以就将这种机制称为事件循环。

>异步任务分为微任务和宏任务？然后在浏览器中宏任务有setTimeout和setIntervel。微任务有new Promise().then()。

- 22.Promise？

>手写Promise。遵循PromiseA+规范。

>手写Promise的时候一定得认真，因为一个字母写错就可能导致错误。

1.Promise有3个状态，分别是pending、fulFilled、rejected。

2.then方法

3.Promise执行程序


- 24.事件委托？

>把一个元素身上的事件委托到另一个元素上就叫事件委托。

>事件冒泡机制？

>事件冒泡是指事件触发会从最里层目标一层层的传向最外层，一直到根节点。

>事件委托的优点：1.减少内存消耗。2.无须考虑动态绑定事件。

>事件捕获是指当dom上的事件被触发后，浏览器会从该dom节点将这个事件由外而内进行事件传播。

>触发顺序为先捕获再冒泡。

>e.target指向的是当前触发的元素，而currentTarget指向的是绑定事件的那个元素。

- 25.函数防抖？

>在事件触发n秒后再执行回调，如果这n秒内又被触发，则重新计时。

```javascript
        // 防抖 关键是维护一个timer，然后返回一个函数
        function debounce(fn, delay) {
            let timer;
            return function () {
                if (timer) {
                    clearTimeout(timer);
                }
                timer = setTimeout((...args) => {
                    fn.apply(this, args);
                }, delay)
            }
        }
```

>防抖，关键是维护一个timer和返回一个函数。

>节流：每隔一段时间只执行一次函数。

```javascript
        // 节流 每隔一段时间只执行一次函数
        function throttle(fn, delay) {
            let timer;
            return function () {
                if (timer) {
                    return
                }
                timer = setTimeout((...args) => {
                    fn.apply(this, args);
                    timer = null;
                }, delay);
            }
        }
```

- 26.ts相对于js的优势？

>ts相对于js更加的规范，容易维护，易读，符合前端工程化。

- 27.跨域问题？

>协议、域名、端口任何一个不一样都会造成跨域问题。

>解决跨域问题的方案：jsonp，CORS，nginx代理，websocket协议

