## Vue

- 1.如何去写和设计一个下拉组件？

## JS

- 1.用Promise实现一个延时？

```javascript
        async function sleep(delay) {
            await new Promise(resolve => {
                setTimeout(resolve, delay)
            })
        }
        async function test() {
            console.log(123);
            await sleep(5000);
            console.log(456);
        }
        test();
```

>需要深入理解async和await以及Promise，包括Promise的手写

- 2.用ES5的语法实现ES6的类？

- 3.解构语法使用？

```javascript
        const obj = {
            a: 1
        };
        ({ a } = obj);
        console.log(a);
```

```javascript
        // 将解构出来的a重命名为b
        const obj = {
            a: 1
        };
        ({ a: b } = obj);
        console.log(b);
```

```javascript
        // 将解构出来的a重命名为b并附上默认值
        const obj = {
            a: undefined,
        };
        ({ a: b = 2 } = obj);
        console.log(b); // 2
```

- 4.ES中有哪些新特性？

- 5.箭头函数和普通函数的区别？

>1.this指向问题，箭头函数没有自己的this，使用的是上下文的this。所以箭头函数不能用apply，call和bind来改变this的指向。

>2.箭头函数没有自己的arguments。

>3.箭头函数不能用作构造函数，所以箭头函数也没有prototype属性。原因就是它没有自己的this，这里涉及到new的执行过程。

- 6.写代码看结果（this指向相关）？

```javascript
        const obj = {
            a: 1,
            sayName: function () {
                console.log(this.a);
            }
        }
        obj.sayName(); // 1
```

```javascript
        const obj = {
            a: 1,
            sayName() {
                console.log(this.a);
            }
        }
        obj.sayName(); // 1
```

```javascript
        const obj = {
            a: 1,
            sayName: () => {
                console.log(this.a);
            }
        }
        obj.sayName(); // undefined
```

>这个地方注意如果示例obj里面的属性写name的话，注意window下面有个默认属性name，值为空。

>后续可以仔细看下关于张鑫旭那篇解释**window.name**的文章。

- 7.get和post请求？

>1.get传参通过url地址传递，post传参方式url不可见

>2.post更加的安全

>3.get请求可以被缓存，post不可以被缓存

>4.get请求有长度限制，因为URL长度是限制的，post请求没有长度限制。

## CSS

- 1.BFC？

- 2.如何设置字体身上的属性改变外层div的高度？

>line-height。

## 项目相关

- 1.如何做WebSocket段线重连操作？

- 2.打包如何进行优化的？

- 3.WebSocket部分具体是怎么做的？

- 4.canvas和svg的区别？什么情况下用canvas，什么情况下用svg？

## html

- 1.块级元素和行内元素？并说明它们的区别？

## 浏览器

- 1.跨域

- 2.浏览器缓存原理

- 3.浏览器渲染页面具体过程

- 4.xss攻击？

>在web页面中插入一些恶意的script代码。

>在页面提交数据的时候对数据进行检查。

## 计算机原理

- 1.https有什么用，原理是什么？

- 2.https如何保证证书是可信任的？

- 4.websocket技术原理？

>1.websocket最大的特点是服务器端可以向客户端发信息，客户端也可以向服务器端发信息。

>2.websocket依赖tcp协议之上的。本身是和http一样，是个应用层协议，可以进行全双工通信，也就是发消息和接收消息可以同时进行。大部分浏览器都是支持websocket协议的。

>3.websocket没有同源限制。

>4.数据格式轻量，性能开销较小，通信高效。

>轮询方式和websocket方式对比？

>轮询的方法简单，易于理解，没有什么技术难点，但是这种方式需要不断建立连接，严重浪费客户端和服务端资源，服务器的压力会很大。而websocket就建立一个长连接，可以让服务器给客户端发消息，这样就不会造成资源浪费了，但是需要在服务器和客户端之间维护一个长连接。

- 5.OSI模型：7层

>1.物理层

>2.数据链路层

>3.网络层

>4.传输层

>5.会议层

>6.表示层

>7.应用层

- 6.http和tcp/ip的区别？

>http是应用层协议，而tcp/ip是传输层协议。

- 7.tcp和udp的区别？

>1.tcp是面向连接的，udp是无连接的。

>2.tcp更加的可靠，udp不是可靠的。

>3.tcp可以保证消息的有序性，而udp不能保证消息的有序性。

>4.udp速度比tcp更快，因为它不用建立连接也不用保证消息的有序性。

>5.tcp是重量级协议，而udp是轻量级的，因为udp不用建立连接和保证消息的顺序，所以请求头里的元数据会少于tap。

>6.tcp头大小大于udp。

>7.tcp可以进行流控制，而udp不可以。
